Je suis Salimage, âgé de 32 ans, et je suis actuellement conseiller clientèle au sein de la Banque Postale. Mon parcours scolaire comprend un BTS commercial, suivi d'une année de spécialisation en école de commerce. J'ai ensuite entamé un contrat de qualification de 9 mois, dispensé par La Poste en collaboration avec un centre de formation. À l'issue de cette formation, j'ai obtenu un certificat de compétences professionnelles de conseiller financier, ce qui m'a permis d'intégrer immédiatement le poste de conseiller financier dans un bureau de poste, où j'ai travaillé pendant trois ans. Par la suite, j'ai évolué vers un poste de conseiller clientèle, que j'occupe désormais depuis cinq ans.

Mon lieu de travail est le bureau de poste, où je représente et agis pour le compte de la Banque Postale. Concrètement, je propose les produits et services financiers de cette institution. J'ai à mon actif un portefeuille de 1600 clients, avec un cœur de clientèle constitué des 500 premiers clients. Ma principale mission, en tant que conseiller bancaire, est de fournir des conseils adaptés aux clients souhaitant optimiser leur épargne et constituer leur patrimoine. L'objectif est d'assurer une relation de qualité et pérenne avec nos clients, c'est-à-dire les accueillir, les conseiller, et promouvoir nos produits et services financiers, bancaires et d'assurance.

En parallèle de la gestion et de la fidélisation de notre clientèle, notre mission consiste également à développer notre portefeuille par des actions ciblées sur les clients existants, ainsi que sur de nouveaux clients, grâce à une approche familiale. Il est impératif de posséder une bonne connaissance des produits bancaires, de la fiscalité, ainsi que de l'environnement économique et financier. Pour cela, des outils sont mis à notre disposition et des formations internes sont régulièrement assurées pour développer notre savoir-faire.

Chaque matin, je consacre environ 45 minutes à la préparation des entretiens, sachant que j'ai environ 6 à 7 rendez-vous par jour. Il s'agit d'une préparation exhaustive et chiffrée pour les clients connus, et d'une préparation plus sommaire pour les prospects. Ensuite, avec l'aide de mon chef d'établissement, nous étudions ensemble le potentiel de chaque dossier et élaborons notre stratégie en conséquence. Les journées sont rythmées par des entretiens qui durent environ 45 minutes à une heure. Il faut également s'aménager du temps pour répondre aux appels des clients, traiter le service après-vente, et se tenir informé de l'actualité économique et financière. Enfin, à la fin de chaque journée, le chef d'établissement et moi-même débrifons sur l'avancement de chaque dossier.

Ce qui me plaît dans mon métier, c'est avant tout le contact avec la clientèle. C'est également un métier très enrichissant, car nous rencontrons toutes les catégories socioprofessionnelles et nous faisons face à des problématiques variées d'un dossier à l'autre, ce qui fait que chaque dossier est unique. Les conseils que je donnerais à un jeune diplômé souhaitant exercer ce métier sont d'être pugnace, d'avoir le goût du challenge, mais avant tout, d'être à l'écoute et comprendre l'autre. Je pense que, réellement, aujourd'hui, ce qui fait la différence, c'est la dimension conseil.