Je suis Salimage, j'ai 32 ans. Actuellement, je suis conseiller clientèle au sein de la Banque Postale. Mon parcours scolaire inclut un BTS commercial, suivi d'une année de spécialisation en école de commerce. Ensuite, j'ai entamé un contrat de qualification d'une durée de 9 mois dispensé par La Poste et un centre de formation. A l'issue de cette formation, j'ai obtenu un certificat de compétences professionnels de conseiller financier, ce qui m'a permis d'intégrer le poste de conseiller financier dans un bureau de poste, où j'ai travaillé pendant trois ans. Par la suite, j'ai évolué vers un poste de conseiller clientèle que j'occupe maintenant depuis 5 ans. Mon lieu de travail est le bureau de poste, où je travaille au nom et pour le compte de la Banque Postale. Je propose concrètement les produits et services financiers de la Banque Postale. Je gère un portefeuille de 1600 clients, dont le cœur représente les 500 premiers clients.

Ma principale mission en qualité de conseiller bancaire est d'apporter des conseils adaptés à mes clients, souhaitant optimiser leur épargne et constituer leur patrimoine. Il est donc impératif d'avoir une bonne connaissance des produits bancaires, de la fiscalité et de l'environnement économique et financier. Pour cela, des outils sur mesure sont à notre disposition et des formations en interne sont assurées régulièrement afin de développer notre savoir-faire.

Chaque matin, je consacre environ 45 minutes à la préparation des entretiens. Ensuite, avec l'aide de mon chef d'établissement, nous étudions ensemble les potentiels de chaque dossier et sur cette base, nous établissons notre stratégie. Les journées sont rythmées par le déroulement des entretiens, qui durent environ 45 minutes voire une heure. Il faut également s'aménager du temps pour répondre aux appels des clients, traiter le service après-vente et s'informer de l'actualité économique et financière. À la fin de chaque journée, le chef d'établissement et moi-même dressons le bilan de chaque dossier.

Ce qui me plaît dans mon métier, c'est avant tout le contact avec la clientèle, mais c'est également un métier très enrichissant. On est amené à rencontrer toutes les catégories socioprofessionnelles et à traiter des problématiques très différentes d'un dossier à un autre. Les conseils que j'aurais donnés à un jeune diplômé pour exercer ce métier, c'est d'être pugnace, d'avoir le goût du challenge, mais avant tout et surtout d'être à l'écoute et de comprendre l'autre. Je pense que, réellement, aujourd'hui, ce qui fait la différence, c'est la dimension conseil.