1. Salimage, 32 ans, travaille comme conseiller clientèle à la Banque Postale après avoir suivi une formation en conseil financier et occupé des postes de conseiller financier et clientèle.

2. Il travaille dans un bureau de poste et propose les produits et services financiers de la Banque Postale à environ 1600 clients, en se concentrant sur les 500 principaux.

3. Ses principales missions incluent l'optimisation de l'épargne et la constitution du patrimoine de ses clients, ainsi que le développement de son portefeuille client à travers des actions sur la clientèle distancière et nouvelle.

4. Il consacre chaque matin environ 45 minutes à la préparation des entretiens avec ses clients, et ses journées sont rythmées par des entretiens d'environ 45 minutes à une heure, en plus de répondre aux appels des clients et de suivre l'actualité économique et financière.

5. Salimage apprécie le contact avec la clientèle et trouve son métier enrichissant, conseillant les jeunes diplômés qui souhaitent exercer ce métier d'être dynamiques, d'aimer relever des défis et surtout d'être à l'écoute et empathiques, soulignant l'importance du conseil dans ce métier.