1. Parcours professionnel : Salimage est actuellement conseillé clientèle à la Banque Postale, après un BTS commercial et une formation dispensée par La Poste et un centre de formation.

2. Responsabilités professionnelles : Il propose les produits et services financiers de la Banque Postale, gère un portefeuille de 1600 clients et a pour mission d'apporter des conseils adaptés pour optimiser leur épargne et constituer leur patrimoine.

3. Développement de clientèle : En plus de la gestion et de la fidélisation de la clientèle existante, il travaille également à développer son portefeuille en ciblant les clients distanciers et en prospectant de nouveaux clients.

4. Organisation quotidienne : Sa journée est rythmée par la préparation des entretiens, les rendez-vous client, la gestion des appels clients, le service après-vente et le suivi de l'actualité économique et financière.

5. Qualités requises et satisfaction professionnelle : Salimage met en avant le contact avec la clientèle et l'enrichissement que procure la diversité des dossiers. Il recommande d'être pugnace, d'aimer les défis et surtout d'être à l'écoute et de comprendre les besoins des clients pour réussir dans ce métier.